Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.0/guides/writing-extensions.adoc.po
Languages: ja_jp

source: You can make your extension support the xref:dev-ui.adoc[Quarkus Dev UI] for a greater developer experience.
ja_jp: エクステンションを link:dev-ui.html[Quarkus Dev UI]に対応させることで、開発者の利便性を高めることができます。

source: Extension-defined endpoints
ja_jp: エクステンションで定義されたエンドポイント

source: Your extension can add additional, non-application endpoints to be served alongside endpoints for Health, Metrics, OpenAPI, Swagger UI, etc.
ja_jp: エクステンションは、Health、Metrics、OpenAPI、Swagger UIなどのエンドポイントと一緒に提供される、アプリケーション以外のエンドポイントを追加することができます。

source: Use a `NonApplicationRootPathBuildItem` to define an endpoint:
ja_jp: `NonApplicationRootPathBuildItem` を使用して、エンドポイントを定義します:

source: Note that the path above does not start with a '/', indicating it is a relative path. The above endpoint will be served relative to the configured non-application endpoint root. The non-application endpoint root is `/q` by default, which means the resulting endpoint will be found at `/q/custom-endpoint`.
ja_jp: 上記のパスが「/」で始まっていないのは、相対パスであることを示しています。上記のエンドポイントは、設定されたノンアプリケーションエンドポイントのルートからの相対パスで提供されます。アプリケーション以外のエンドポイントのルートは、デフォルトでは `/q` となっており、結果的にエンドポイントは `/q/custom-endpoint` にあることになります。

source: Absolute paths are handled differently. If the above called `route("/custom-endpoint")`, the resulting endpoint will be found at `/custom-endpoint`.
ja_jp: 絶対パスは異なる方法で処理されます。上記が `route("/custom-endpoint")` を呼び出すと、生成されるエンドポイントは '/custom-endpoint' に保存されます。

source: If an extension needs nested non-application endpoints:
ja_jp: エクステンションがネストした非アプリケーションのエンドポイントを必要とする場合:

source: Given a default non-application endpoint root of `/q`, this will create an endpoint at `/q/custom-endpoint/deep`.
ja_jp: デフォルトの非アプリケーションエンドポイントルートが `/q` の場合、`/q/custom-endpoint/deep` にエンドポイントが作成されます。

source: Absolute paths also have an impact on nested endpoints. If the above called `nestedRoute("custom-endpoint", "/deep")`, the resulting endpoint will be found at `/deep`.
ja_jp: 絶対パスは、ネストされたエンドポイントにも影響を与えます。上記が `nestedRoute ("custom-endpoint"、"/deep")` を呼び出した場合、生成されるエンドポイントは `/deep` にあります。

source: Refer to the xref:all-config.adoc#quarkus-vertx-http_quarkus.http.non-application-root-path[Quarkus Vertx HTTP configuration reference] for details on how the non-application root path is configured.
ja_jp: 非アプリケーションルートパスの設定方法について、詳しくは xref:all-config.adoc#quarkus-vertx-http_quarkus.http.non-application-root-path[Quarkus Vertx HTTP 設定リファレンス] を参照してください。

source: Extension Health Check
ja_jp: エクステンションヘルスチェック

source: Health checks are provided via the `quarkus-smallrye-health` extension. It provides both liveness and readiness checks capabilities.
ja_jp: ヘルスチェックは `quarkus-smallrye-health` のエクステンションを介して提供されます。これは、livenessとreadinessのチェック機能の両方を提供します。

source: When writing an extension, it's beneficial to provide health checks for the extension, that can be automatically included without the developer needing to write their own.
ja_jp: エクステンションを書くときには、開発者が自分で書かなくても自動的に含まれるようにすることができるエクステンションのヘルスチェックを提供することが有益です。

source: In order to provide a health check, you should do the following:
ja_jp: ヘルスチェックを行うためには、以下のようにしましょう。

source: Import the `quarkus-smallrye-health` extension as an **optional** dependency in your runtime module so it will not impact the size of the application if health check is not included.
ja_jp: `quarkus-smallrye-health` ヘルスチェックを *オプションの* 依存関係としてランタイムモジュールにインポートすることで、ヘルスチェックが含まれていない場合でもアプリケーションのサイズに影響を与えないようにします。

source: Create your health check following the xref:smallrye-health.adoc[SmallRye Health] guide. We advise providing only readiness check for an extension (liveness check is designed to express the fact that an application is up and needs to be lightweight).
ja_jp: xref:smallrye-health.adoc[SmallRye Health] ガイドに従ってヘルスチェックを作成します。エクステンションの readiness チェックのみを提供することをお勧めします (liveness チェックは、アプリケーションが稼働中で軽量である必要があるというファクトを示すために設計されています)。

source: Import the `quarkus-smallrye-health-spi` library in your deployment module.
ja_jp: デプロイメントモジュールに `quarkus-smallrye-health-spi` ライブラリをインポートします。

source: Add a build step in your deployment module that produces a `HealthBuildItem`.
ja_jp: デプロイメントモジュールに、 `HealthBuildItem` を生成するビルドステップを追加します。

source: Add a way to disable the extension health check via a config item `quarkus.<extension>.health.enabled` that should be enabled by default.
ja_jp: 設定アイテム `quarkus.<extension> を介して、デフォルトでは有効になっているエクステンションのヘルスチェックを無効にする方法を追加します。

source: Following is an example from the Agroal extension that provides a `DataSourceHealthCheck` to validate the readiness of a datasource.
ja_jp: 以下は、データソースの readiness を検証するための `DataSourceHealthCheck` を提供する Agroal エクステンションの例です。

source: Extension Metrics
ja_jp: エクステンションメトリクス

source: The `quarkus-micrometer` extension and the `quarkus-smallrye-metrics` extension provide support for collecting metrics. As a compatibility note, the `quarkus-micrometer` extension adapts the MP Metrics API to Micrometer library primitives, so the `quarkus-micrometer` extension can be enabled without breaking code that relies on the MP Metrics API. Note that the metrics emitted by Micrometer are different, see the `quarkus-micrometer` extension documentation for more information.
ja_jp: `quarkus-micrometer` エクステンションと `quarkus-smallrye-metrics` エクステンションは、メトリクスを収集するためのサポートを提供します。互換性についての注意点として、 `quarkus-micrometer` エクステンションは MP Metrics API を Micrometer ライブラリのプリミティブに適応させているので、MP Metrics API に依存しているコードを壊すことなく `quarkus-micrometer` エクステンションを有効にすることができます。Micrometer が出力するメトリクスは異なることに注意してください。詳細は `quarkus-micrometer` エクステンションのドキュメントを参照してください。

source: The compatibility layer for MP Metrics APIs will move to a different extension in the future.
ja_jp: MP Metrics API の互換性レイヤは、将来的には別のエクステンションに移行する予定です。

source: There are two broad patterns that extensions can use to interact with an optional metrics extension to add their own metrics:
ja_jp: エクステンションがオプションのメトリクスエクステンションとインタラクトして独自のメトリクスを追加するために使用できる、幅広いパターンが 2 つあります。

source: Consumer pattern: An extension declares a `MetricsFactoryConsumerBuildItem` and uses that to provide a bytecode recorder to the metrics extension. When the metrics extension has initialized, it will iterate over registered consumers to initialize them with a `MetricsFactory`. This factory can be used to declare API-agnostic metrics, which can be a good fit for extensions that provide an instrumentable object for gathering statistics (e.g. Hibernate's `Statistics` class).
ja_jp: コンシューマーパターン: エクステンションは `MetricsFactoryConsumerBuildItem` を宣言し、それを使用してメトリクスエクステンションにバイトコードレコーダーを提供します。メトリクスエクステンションが初期化されると、登録されたコンシューマーを反復処理し、`MetricsFactory` で初期化します。このファクトリーは、API に依存しないメトリクスの宣言に使用できます。これは、統計を収集するためのインストルメント可能なオブジェクト (Hibernate の `Statistics` クラスなど) を提供するエクステンションに適しています。

source: Binder pattern: An extension can opt to use completely different gathering implementations depending on the metrics system. An `Optional<MetricsCapabilityBuildItem> metricsCapability` build step parameter can be used to declare or otherwise initialize API-specific metrics based on the active metrics extension (e.g. "smallrye-metrics" or "micrometer"). This pattern can be combined with the consumer pattern by using `MetricsFactory::metricsSystemSupported()` to test the active metrics extension within the recorder.
ja_jp: バインダーパターン: エクステンションは、メトリクスシステムに応じて完全に異なる収集実装の使用を選択できます。`Optional<MetricsCapabilityBuildItem> metricsCapability` ビルドステップパラメーターを使用して、アクティブなメトリクスエクステンション (smallrye-metrics や micrometer など) に基づいて API 固有メトリクスを宣言または初期化できます。このパターンは、 `MetricsFactory::metricsSystemSupported()` を使用して、レコーダー内のアクティブなメトリクスエクステンションをテストすることにより、コンシューマーパターンと組み合わせることができます。

source: Remember that support for metrics is optional. Extensions can use an `Optional<MetricsCapabilityBuildItem> metricsCapability` parameter in their build step to test for the presence of an enabled metrics extension. Consider using additional configuration to control behavior of metrics. Datasource metrics can be expensive, for example, so additional configuration flags are used enable metrics collection on individual datasources.
ja_jp: メトリクスのサポートはオプションです。エクステンションはビルドステップで `Optional<MetricsCapabilityBuildItem> metricsCapability` を使用して、有効化されたメトリクスエクステンションの存在をテストできます。追加の設定を使用して、メトリクスの動作を制御することを検討してください。たとえば、データソースメトリクスは高額になる可能性があるため、追加の設定フラグを使用して、個々のデータソースでメトリクス収集を有効にします。

source: When adding metrics for your extension, you may find yourself in one of the following situations:
ja_jp: エクステンションのメトリクスを追加するとき、以下のいずれかの状況に陥ることがあります:

source: An underlying library used by the extension is using a specific Metrics API directly (either MP Metrics, Micrometer, or some other).
ja_jp: エクステンションで使用される基盤となるライブラリーは、特定のメトリクス API (MP Metrics、Micrometer、またはその他) を直接使用します。

source: An underlying library uses its own mechanism for collecting metrics and makes them available at runtime using its own API, e.g. Hibernate's `Statistics` class, or Vert.x `MetricsOptions`.
ja_jp: 基盤となるライブラリーは、メトリクスを収集するために独自のメカニズムを使用し、Hibernate の `Statistics` クラスや Vert.x `MetricsOptions` などの独自の API を使用してランタイムにそれらを利用できるようにします。

source: An underlying library does not provide metrics (or there is no library at all) and you want to add instrumentation.
ja_jp: 基礎となるライブラリーがメトリクスを提供しない (またはライブラリーがまったくない) ため、インストルメンテーションを追加する必要があります。

source: Case 1: The library uses a metrics library directly
ja_jp: ケース1：ライブラリがメトリクス・ライブラリを直接利用する場合

source: If the library directly uses a metrics API, there are two options:
ja_jp: ライブラリーがメトリクス API を直接使用する場合、2 つのオプションがあります。

source: Use an `Optional<MetricsCapabilityBuildItem> metricsCapability` parameter to test which metrics API is supported (e.g. "smallrye-metrics" or "micrometer") in your build step, and use that to selectively declare or initialize API-specific beans or build items.
ja_jp: `Optional<MetricsCapabilityBuildItem> metricsCapability` パラメーターを使用して、ビルドステップでサポートされているメトリクス API (smallrye-metrics や micrometer など) をテストし、それを使用して API 固有の Bean またはビルドアイテムを選択的に宣言または初期化します。

source: Create a separate build step that consumes a `MetricsFactory`, and use the `MetricsFactory::metricsSystemSupported()` method within the bytecode recorder to initialize required resources if the desired metrics API is supported (e.g. "smallrye-metrics" or "micrometer").
ja_jp: `MetricsFactory` を使用する別のビルドステップを作成し、バイトコードレコーダー内の 'MetricsFactory::metricsSystemSupported()' メソッドを使用して、必要なメトリクス API がサポートされている場合に必要なリソースを初期化します (smallrye-metrics や micrometer など)。

source: Extensions may need to provide a fallback if there is no active metrics extension or the extension doesn't support the API required by the library.
ja_jp: アクティブなメトリクスエクステンションがない場合、またはエクステンションがライブラリーに必要な API をサポートしていない場合、エクステンションはフォールバックを提供しなければならない可能性があります。

source: Case 2: The library provides its own metric API
ja_jp: ケース 2: ライブラリーが独自のメトリクス API を提供している

source: There are two examples of a library providing its own metrics API:
ja_jp: 独自のメトリクス API を提供するライブラリーの例は 2 つあります。

source: The extension defines an instrumentable object as Agroal does with `io.agroal.api.AgroalDataSourceMetrics`, or
ja_jp: エクステンションは、Agroal が `io.agroal.api.AgroalDataSourceMetrics` で行うように、インストルメント可能なオブジェクトを定義します。

source: The extension provides its own abstraction of metrics, as Jaeger does with `io.jaegertracing.spi.MetricsFactory`.
ja_jp: エクステンションは、Jaeger が `io.jaegertracing.spi.MetricsFactory` で行うように、独自のメトリクスの抽象化を提供します。

source: Observing instrumentable objects
ja_jp: インストルメント可能なオブジェクトの観察

source: Let's take the instrumentable object (`io.agroal.api.AgroalDataSourceMetrics`) case first. In this case, you can do the following:
ja_jp: まず、インストルメント可能オブジェクト (`io.agroal.api.AgroalDataSourceMetrics`) の場合を見てみましょう。この場合、次のことができます。

source: Define a `BuildStep` that produces a `MetricsFactoryConsumerBuildItem` that uses a `RUNTIME_INIT` or `STATIC_INIT` Recorder to define a `MetricsFactory` consumer. For example, the following creates a `MetricsFactoryConsumerBuildItem` if and only if metrics are enabled both for Agroal generally, and for a datasource specifically:
ja_jp: `RUNTIME_INIT` または `STATIC_INIT` レコーダーを使用して `MetricsFactory` コンシューマーを定義して `MetricsFactoryConsumerBuildItem` を生成する `BuildStep` を定義します。たとえば以下は、メトリクスが一般的に Agroal とデータソースの両方で有効になっている場合にのみ `MetricsFactoryConsumerBuildItem` を作成します。

source: The associated recorder should use the provided `MetricsFactory` to register metrics. For Agroal, this means using the `MetricFactory` API to observe `io.agroal.api.AgroalDataSourceMetrics` methods. For example:
ja_jp: 関連するレコーダーは、提供された `MetricsFactory` を使用してメトリクスを登録する必要があります。Agroal の場合、これは `MetricFactory` API を使用して `io.agroal.api.AgroalDataSourceMetrics` メソッドを監視することを意味します。以下はその例です。

source: The `MetricsFactory` provides a fluid builder for registration of metrics, with the final step constructing gauges or counters based on a `Supplier` or `ToDoubleFunction`. Timers can either wrap `Callable`, `Runnable`, or `Supplier` implementations, or can use a `TimeRecorder` to accumulate chunks of time. The underlying metrics extension will create appropriate artifacts to observe or measure the defined functions.
ja_jp: `MetricsFactory` は、メトリクスを登録するための流動的なビルダーを提供し、最後のステップでは、`Supplier` または `ToDoubleFunction` に基づいてゲージまたはカウンターを構築します。タイマーは、`Callable`、`Runnable`、または `Supplier` の実装をラップするか、`TimeRecorder` を使用して時間のチャンクを蓄積することができます。基盤となるメトリクスエクステンションは、定義された関数を観察または測定するための適切なアーティファクトを作成します。

source: Using a Metrics API-specific implementation
ja_jp: メトリクス API 固有の実装の使用

source: Using metrics-API specific implementations may be preferred in some cases. Jaeger, for example, defines its own metrics interface, `io.jaegertracing.spi.MetricsFactory`, that it uses to define counters and gauges. A direct mapping from that interface to the metrics system will be the most efficient. In this case, it is important to isolate these specialized implementations and to avoid eager classloading to ensure the metrics API remains an optional, compile-time dependency.
ja_jp: metrics-API 固有の実装を使用することが、状況によっては優先される場合があります。たとえば、Jaeger は、カウンターとゲージを定義するために使用する独自のメトリクスインターフェイス `io.jaegertracing.spi.MetricsFactory` を定義します。そのインターフェイスからメトリクスシステムへの直接マッピングは最も効率的です。この場合、これらの特殊な実装を分離し、メトリクス API が任意のコンパイル時依存関係を維持できるように、活発なクラスローディングを回避することが重要です。

source: `Optional<MetricsCapabilityBuildItem> metricsCapability` can be used in the build step to selectively control initialization of beans or the production of other build items. The Jaeger extension, for example, can use the following to control initialization of specialized Metrics API adapters:
ja_jp: `Optional<MetricsCapabilityBuildItem> metricsCapability` をビルドステップで使用して、Bean の初期化または他のビルドアイテムの生成を選択的に制御できます。たとえば Jaeger エクステンションは、以下を使用して、特殊なメトリクス API アダプターの初期化を制御できます。

source: A recorder consuming a `MetricsFactory` can use `MetricsFactory::metricsSystemSupported()` can be used to control initialization of metrics objects during bytecode recording in a similar way.
ja_jp: `MetricsFactory` を使用するレコーダーは `MetricsFactory::metricsSystemSupported()` を使用して、同様の方法でバイトコード記録中にメトリクスオブジェクトの初期化を制御できます。

source: Case 3: It is necessary to collect metrics within the extension code
ja_jp: ケース3：エクステンションコード内でメトリクスを収集する必要がある

source: To define your own metrics from scratch, you have two basic options: Use the generic `MetricFactory` builders, or follow the binder pattern, and create instrumentation specific to the enabled metrics extension.
ja_jp: 独自のメトリクスを最初から定義するには、2 つの基本的なオプションがあります。汎用 `MetricFactory` ビルダーを使用するか、バインダーパターンに従い、有効なメトリクスエクステンション固有のインストルメンテーションを作成します。

source: To use the extension-agnostic `MetricFactory` API, your processor can define a `BuildStep` that produces a `MetricsFactoryConsumerBuildItem` that uses a `RUNTIME_INIT` or `STATIC_INIT` Recorder to define a `MetricsFactory` consumer.
ja_jp: エクステンションに依存しない `MetricFactory` API を使用するために、プロセッサーは、`RUNTIME_INIT` または `STATIC_INIT` レコーダを使用して `MetricsFactory` コンシューマを定義する `MetricsFactoryConsumerBuildItem` を生成する `BuildStep` を定義できます。

source: The associated recorder should use the provided `MetricsFactory` to register metrics, for example
ja_jp: 関連するレコーダーは、提供された `MetricsFactory` を使用してメトリクスを登録する必要があります。

source: Remember that metrics extensions are optional. Keep metrics-related initialization isolated from other setup for your extension, and structure your code to avoid eager imports of metrics APIs. Gathering metrics can also be expensive. Consider using additional extension-specific configuration to control behavior of metrics if the presence/absence of metrics support isn't sufficient.
ja_jp: メトリクスエクステンションはオプションです。メトリクス関連の初期化を他のエクステンション設定から分離し、メトリクス API の熱心なインポートを回避するようにコードを構造化します。メトリクスの収集もコストがかかる可能性があります。メトリクスのサポートの有無が十分でない場合は、追加のエクステンション固有の設定を使用してメトリクスの動作を制御することを検討してください。

source: Customizing JSON handling from an extension
ja_jp: エクステンションからJSON処理をカスタマイズする

source: Extensions often need to register serializers and/or deserializers for types the extension provides.
ja_jp: エクステンションはしばしば、エクステンションが提供する型のシリアライザやデシリアライザを登録する必要があります。

source: For this, both Jackson and JSON-B extensions provide a way to register serializer/deserializer from within an extension deployment module.
ja_jp: このため、Jackson 拡張モジュールと JSON-B 拡張モジュールの両方で、エクステンション内からシリアライザ/デシリアライザを登録する方法を提供しています。

source: Keep in mind that not everybody will need JSON, so you need to make it optional.
ja_jp: すべての人がJSONを必要とするわけではないことを覚えておいてください。そのため、オプションとする必要があります。

source: If an extension intends to provide JSON related customization, it is strongly advised to provide customization for both Jackson and JSON-B.
ja_jp: エクステンションがJSON関連のカスタマイズを提供しようとする場合は、JacksonとJSON-Bの両方のカスタマイズを提供することを強くお勧めします。

source: Customizing Jackson
ja_jp: Jackson のカスタマイズ

source: First, add an *optional* dependency to `quarkus-jackson` on your extension's runtime module.
ja_jp: まず、エクステンションのランタイムモジュールに `quarkus-jackson` への *オプションの* 依存関係を追加します。

source: Then create a serializer or a deserializer (or both) for Jackson, an example of which can be seen in the `mongodb-panache` extension.
ja_jp: 次に、Jackson 用のシリアライザまたはデシリアライザ (またはその両方) を作成します。 `mongodb-panache` のエクステンションで例を見ることができます。

source: Add a dependency to `quarkus-jackson-spi` on your extension's deployment module.
ja_jp: エクステンションのデプロイメントモジュールの `quarkus-jackson-spi` に依存関係を追加します。

source: Add a build step to your processor to register a Jackson module via the `JacksonModuleBuildItem`. You need to name your module in a unique way across all Jackson modules.
ja_jp: プロセッサーにビルドステップを追加して、`JacksonModuleBuildItem` を介して Jackson モジュールを登録します。すべての Jackson モジュールで一意のモジュール名を付ける必要があります。

source: The Jackson extension will then use the produced build item to register a module within Jackson automatically.
ja_jp: そして、Jackson エクステンションは、生成されたビルドアイテムを使用して、Jackson 内で自動的にモジュールを登録します。

source: If you need more customization capabilities than registering a module, you can produce a CDI bean that implements `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` via an `AdditionalBeanBuildItem`. More info about customizing Jackson can be found on the JSON guide xref:rest-json.adoc#configuring-json-support[Configuring JSON support]
ja_jp: モジュールの登録よりも多くのカスタマイズ機能が必要な場合は、`AdditionalBeanBuildItem` を介して `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` を実装する CDI Bean を作成できます。Jackson のカスタマイズの詳細については、JSON ガイドの xref:rest-json.adoc#configuring-json-support[ JSON サポートの設定] を参照してください。

source: Customizing JSON-B
ja_jp: JSON-B のカスタマイズ

source: First, add an *optional* dependency to `quarkus-jsonb` on your extension's runtime module.
ja_jp: まず、エクステンションのランタイムモジュールに `quarkus-jsonb` への *オプションの* 依存関係を追加します。

source: Then create a serializer and/or a deserializer for JSON-B, an example of which can be seen in the `mongodb-panache` extension.
ja_jp: 次に、JSON-B のシリアライザーまたはデシリアライザー、あるいはその両方を作成します。`mongodb-panache` エクステンションでその例を確認できます。

source: Add a dependency to `quarkus-jsonb-spi` on your extension's deployment module.
ja_jp: エクステンションのデプロイメントモジュールで `quarkus-jsonb-spi` に依存関係を追加。

source: Add a build step to your processor to register the serializer via the `JsonbSerializerBuildItem`.
ja_jp: プロセッサーにビルドステップを追加して、`JsonbSerializerBuildItem` を介してシリアライザーを登録します。

source: The JSON-B extension will then use the produced build item to register your serializer/deserializer automatically.
ja_jp: 次に、JSON-B エクステンションは、生成されたビルドアイテムを使用して、シリアライザー/デシリアライザーを自動的に登録します。

source: If you need more customization capabilities than registering a serializer or a deserializer, you can produce a CDI bean that implements `io.quarkus.jsonb.JsonbConfigCustomizer` via an `AdditionalBeanBuildItem`. More info about customizing JSON-B can be found on the JSON guide xref:rest-json.adoc#configuring-json-support[Configuring JSON support]
ja_jp: シリアライザーまたは弟子リアライザーの登録よりも多くのカスタマイズ機能が必要な場合は、`AdditionalBeanBuildItem` を介して `io.quarkus.jsonb.JsonbConfigCustomizer` を実装する CDI Bean を作成できます。JSON-B のカスタマイズの詳細については、JSON ガイドの xref:rest-json.adoc#configuring-json-support[JSON サポートの設定] を参照してください。

source: Integrating with Development Mode
ja_jp: 開発モードとの連携

source: There are various APIS that you can use to integrate with development mode, and to get information about the current state.
ja_jp: 開発モードとの統合や、現在の状態に関する情報を得るために使用できる様々なAPIがあります。

source: Handling restarts
ja_jp: 再起動のハンドリング

source: When Quarkus is starting the `io.quarkus.deployment.builditem.LiveReloadBuildItem` is guaranteed to be present that gives information about this start, in particular:
ja_jp: Quarkusの起動時には、特にこの起動に関する情報を与える `io.quarkus.deployment.builditem.LiveReloadBuildItem` が存在することが保証されています。特に、

source: Is this a clean start or a live reload
ja_jp: クリーンスタートなのか、ライブリロードなのか

source: If this is a live reload which changed files / classes triggered the reload
ja_jp: ライブリロードで、変更されたファイルやクラスがリロードのきっかけになっているかどうか

source: It also provides a global context map you can use to store information between restarts, without needing to resort to static fields.
ja_jp: また、静的なフィールドに頼ることなく、再起動の間に情報を保存するために使用できるグローバルなコンテキストマップを提供しています。

source: Triggering Live Reload
ja_jp: ライブリロードのトリガー

source: Live reload is generally triggered by an HTTP request, however not all applications are HTTP applications and some extensions may want to trigger live reload based on other events. To do this you need to implement `io.quarkus.dev.spi.HotReplacementSetup` in your runtime module, and add a `META-INF/services/io.quarkus.dev.spi.HotReplacementSetup` that lists your implementation.
ja_jp: しかし、すべてのアプリケーションがHTTPアプリケーションであるとは限らず、エクステンションによっては他のイベントに基づいてライブリロードをトリガしたい場合もあります。これを実現するには、実行時モジュールで `io.quarkus.dev.spi.HotReplacementSetup` を実装し、その実装をリストアップする `META-INF/services/io.quarkus.dev.spi.HotReplacementSetup` を追加する必要があります。

source: On startup the `setupHotDeployment` method will be called, and you can use the provided `io.quarkus.dev.spi.HotReplacementContext` to initiate a scan for changed files.
ja_jp: 起動時には `setupHotDeployment` メソッドが呼び出され、提供された `io.quarkus.dev.spi.HotReplacementContext` を使って変更されたファイルのスキャンを開始することができます。

source: Testing Extensions
ja_jp: エクステンションのテスト

source: Testing of Quarkus extensions should be done with the `io.quarkus.test.QuarkusUnitTest` JUnit 5 extension. This extension allows for Arquillian-style tests that test specific functionalities. It is not intended for testing user applications, as this should be done via `io.quarkus.test.junit.QuarkusTest`. The main difference is that `QuarkusTest` simply boots the application once at the start of the run, while `QuarkusUnitTest` deploys a custom Quarkus application for each test class.
ja_jp: Quarkus エクステンションのテストは `io.quarkus.test.QuarkusUnitTest` JUnit 5 拡張モジュールを使用してください。このエクステンションを使用すると、特定の機能をテストする Arquillian スタイルのテストを行うことができます。ユーザーアプリケーションのテストは `io.quarkus.test.junit.QuarkusTest` を経由して行う必要があるため、ユーザーアプリケーションのテストを目的としたものではありません。主な違いは、 `QuarkusTest` は実行開始時にアプリケーションを起動するだけで、 `QuarkusUnitTest` は各テストクラスごとにカスタムの Quarkus アプリケーションを展開するという点です。

source: These tests should be placed in the deployment module, if additional Quarkus modules are required for testing their deployment modules should also be added as test scoped dependencies.
ja_jp: これらのテストもデプロイメントモジュールに配置される必要があります。もし追加のQuarkusモジュールがテストに必要な場合は、それらのデプロイメントモジュールもテストスコープ付きの依存関係として追加しなければなりません。
